=ประทีปรักเหนือสองภพ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ประทีปรักเหนือสองภพ"
ของหลีชิงหราน)
=ตอนที่ 13=
(เหลียง)
(ต้วนซวีนำทัพประจำอยู่ที่ลั่วโจว)
(ลั่วโจว)
(อาศัยชัยภูมิล่อศัตรูถลำลึกเข้ามา)
(วางกำลังซุ่มโจมตี)
(กองกำลังชั้นเลิศของทัพฉง)
(เฝ้ารักษาการณ์ซ่างจิงกับโยวโจว)
(ไม่ยอมส่งกำลังเสริม)
(ลั่วโจว ซ่างจิง โยวโจว)
(ลั่วโจวถูกยืดกลับคืน)
(สองเดือนต่อมา)
(อวิ๋นโจว)
(อวิ๋นโจวและลั่วโจวถูกยึดคืนทั้งหมด)
(ลั่วโจว)
(ส่วนเป่ยฉงยังคงถลำ
อยู่ในการแย่งตำแหน่งรัชทายาท)
(มิว่างสนใจเรื่องอื่น)
(กองทัพเหลียงดำเนินต่อเนื่องเกือบครึ่งปี)
(เหลียง)
(การต่อสู้ที่เปลี่ยนจากรับเป็นรุก)
(ในที่สุดก็หยุดพักลงชั่วคราว)
พี่หญิงเมิ่ง
ท่านแม่ทัพล่ะ
ท่านแม่ทัพบอกว่า
จะกลับไปรายงานภารกิจที่หนานตู
ไม่ไปกับพวกเราแล้ว
พี่หญิงเมิ่ง พวกเรารีบไปเถอะ
ท่านพี่แม่ทัพกับพี่หญิง
ต้องดูแลตัวเองดีแน่นอน
ท่านแม่ทัพจะไปพบสหาย
ในยุทธภพบ้าง
ถึงเวลาค่อยเจอกันที่หนานตู
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ถึงหนานตูแล้ว
ข้าก็จะไปหาสหายเก่าบ้างเหมือนกัน
ดื่มให้หนำใจสักยก
ขอบคุณที่เชิญ
ต้องไปตามนัดตรงเวลาแน่นอน
คออย่างเจ้า
ควรจะนั่งร่วมโต๊ะกับเฉินอิง
- ข้าดื่มเหล้าไม่ได้
- เทียบกับคราวที่แล้ว
ข้าพัฒนาคอแข็งขึ้นมาก
งั้นข้าจะตั้งตารอดู
(เหลียง)
ซือมู่
กินมันซะ
เจ้าไม่ถามหน่อยหรือว่าคืออะไร
เจ้าไม่ทำร้ายข้าหรอก
ถ้าเจ้าอยากทำร้ายข้า
ข้าก็ช่วยไม่ได้
ที่เจ้ากินไป
คือประทีปหมื่นวิญญาณที่เคลือบด้วยน้ำตาล
ประทีปหมื่นวิญญาณ
เป็นอาวุธวิญญาณของแดนวิญญาณ
มีมันแล้วสามารถทำให้พลังวิญญาณ
เพิ่มขึ้นกว่าสิบเท่าได้
และเป็นสัญลักษณ์ของประมุขวิญญาณ
สิ่งที่วิญญาณเร่ร่อนทั้งหลาย
แก่งแย่งชิงกันอยากได้จนน้ำลายหก
ตอนนี้อยู่ในท้องของเจ้าแล้ว
ซือมู่
ที่แท้วิญญาณก็เป็นเช่นนี้เอง
จิ้งจอกน้อยต้วน
ยินดีต้อนรับเข้าสู่โลกของวิญญาณเร่ร่อน
ต่อไป
เจ้าก็ใช้พลังวิญญาณของกระบี่ทลายมายา
มากระตุ้นประทีปหมื่นวิญญาณได้
เจ้าห่วงว่าแลกเปลี่ยนสัมผัสทั้งห้าแล้ว
เจ้าเป็นเหมือนมนุษย์ธรรมดาไม่มีพลังวิญญาณ
ก็เลย
ให้ข้าเป็นวิญญาณเร่ร่อนคอยปกป้องเจ้า
คงอย่างนั้น
ต้วนซวีจะไม่ทำ
ให้ผิดหวังแน่นอน
เจ้าทำอะไร
หยกชุ่มหอมขจรหมื่นบุปผาบาน
วสันต์แรกเฉิดฉายรอเรืองรุ่ง
จิตขับขานวิญญาณเมาอวลกลิ่นฟุ้ง
ลมหอมจรุงลูบพักตร์พาเคลิ้มเดิน
ที่แท้สิ่งที่ท่านพ่อเขียนในตำรา
ล้วนเป็นจริง
ซือมู่
ยินดีต้อนรับสู่โลกของมนุษย์อีกครั้ง
♪ร่วงหล่นโปรยปรายดั่งหิมะ♪
♪ทั้งความโศกและสุขของโลกหล้า♪
♪อาบไล้ไปตามแสงแห่งทิวา♪
♪สรรพสิ่งและสีสันในโลกีย์♪
♪อาลัยอาวรณ์เพียงชั่วพริบตา♪
♪เคยถูกหยาดน้ำตา
เจือรอยยิ้มชั่วขณะทำให้อบอุ่นขึ้น♪
♪หากได้ใช้ชีวิตสามัญ♪
♪สักครา♪
♪ในฝันงดงามร่างกายเป็นผู้มาเยือน♪
♪อรุณรุ่งพลบค่ำผันเปลี่ยน♪
♪ปรารถนาร่วมเรียงเพียงวาสนาสุดสิ้น♪
♪ปล่อยให้ข้าก้าวข้ามผ่าน♪
♪แสงสว่างและความมืดมิหวนกลับคืน♪
♪ถือตะเกียงมุ่งสู่อีกฟากฝั่ง♪
♪เคียงคู่ไปกับความนิรันดร์♪
♪ท่ามกลางสรรพสิ่งผันแปร♪
♪ไปหรืออยู่ล้วนเดียวดาย♪
ซือมู่
♪ร่วงหล่นโปรยปรายดั่งหิมะ♪
นี่กลิ่นอะไร
นี่คือ
ไม้กฤษณา
อำพัน
ยางไม้หอม
ใบสะระแหน่
ไป๋จี๋
กำยาน
น้องสาวข้าชอบปรุงเครื่องหอม
ชุดลำลองของข้า
ล้วนเป็นนางใช้เครื่องหอม
อบกลิ่นทุกวัน
ไม้กฤษณา
อำพัน
ยางไม้หอม
ใบสะระแหน่ ไป๋จี๋
กำยาน
♪แสงสว่างและความมืดมิหวนกลับคืน♪
หอมจังเลย
♪ถือตะเกียงมุ่งสู่อีกฟากฝั่ง♪
♪เคียงคู่ไปกับความนิรันดร์♪
♪ท่ามกลางสรรพสิ่งผันแปร♪
♪ไปหรืออยู่ล้วนเดียวดาย♪
ช่วงนี้กองทัพกลับราชสำนักพักพล
ข้าก็เบิกบานว่างสบาย
ไม่อย่างนั้น
ข้าตามเจ้าไปเดินเล่นที่ไหนสักแห่ง
เจ้าตามข้าไปที่โยวโจว
ไปเจอสหายเก่าคนหนึ่งกับข้า
ข้าก็รู้จักช่างปรุงเครื่องหอม
ที่เก่งกาจมากคนหนึ่ง
อยู่ที่โยวโจวพอดี
ซือมู่
เจ้าอยากเรียนปรุงเครื่องหอมไหม
ถ้าอยากเรียน
ก็เรียนรู้การปรุงกลิ่น
บนตัวข้าก่อน
ทำไมต้องเป็น
กลิ่นบนตัวเจ้า
♪ตะเกียงโดดเดี่ยวฉายฝั่ง♪
เพราะ เพราะว่าเจ้าชอบน่ะสิ
ต้องเรียนนานแค่ไหน
ก็เรียนจนถึง
วันครบกำหนดการแลกเปลี่ยนของเราแล้วกัน
แล้ว
ถ้าไม่สำเร็จล่ะ
ข้ายังไม่ได้คิดของเดิมพันเลย
ติดค้างไว้ก่อนแล้วกัน
ใช่ว่าเจ้าจะชนะสักหน่อย
น้ำแกงแพะร้านพวกเขาอร่อยมาก
เจ้าต้องเอาสักชาม
งั้นต้องลองหน่อย
(โยวโจว เมืองฝูเจี้ยน)
อีหลีเอ่อร์
คำสั่งที่ราชสำนักออกเมื่อสองเดือนก่อน
ไม่มีความคืบหน้าสักที
เจ้าไม่อยากรับใช้
ราชสำนักอีกต่อไปแล้วใช่ไหม
เรื่องนี้เกี่ยวพันการศึกกับต้าเหลียง
ราชสำนักต้องการให้เจ้าค้นหา
เหมืองทองแห่งใหม่มาเป็นทุนรบ
(อีหลีเอ่อร์ พ่อค้าเศรษฐีแห่งโยวโจว)
อีกหนึ่งสัปดาห์
พวกเราจะมาใหม่
หวังว่าถึงตอนนั้น
เจ้าจะให้คำตอบ
ที่ชัดเจนได้
จะได้แบ่งเบาให้กับราชสำนัก
ขอรับ
ข้าจะไม่ทำให้ราชสำนักผิดหวัง
(ประตูใต้)
เด็กต้องชอบแน่นอน
หลายปีมานี้
โยวโจวมั่งมีศรีสุขเช่นนี้เชียว
ตรึงกำลังป้องกันแน่นหนา
เสบียงสำรองพูนพร้อม
โชคดีตอนนั้นไม่ได้ตีโยวโจวก่อน
(เครื่องหอม)
ขอท่านกลับโดยปลอดภัย
ขอบคุณเถ้าแก่
แม่นางดูได้ตามสบาย
วันนี้มีเม็ดหอมปรุงใหม่
หอมสดชื่นมาก
นั่นคือกลิ่นนี้
งั้นเอาอันนี้แล้วกัน
ขอถามแม่นาง
เจ้าคือหลิวหรูอวี้ใช่หรือไม่
ถุงหอมของแม่นางได้มาจากไหน
เจ้าของถุงหอมบอกว่า
เจ้าอ่านจดหมายฉบับนี้แล้วก็จะเข้าใจเอง
(ถึงหลิวหรูอวี้)
(สหายข้าแม่นางเฮ่อเสียวเสี่ยว
สนใจในวิชาปรุงเครื่องหอมอย่างยิ่ง)
(เห็นว่าท่านมีความรู้ลึกซึ้ง
จึงขอได้โปรดให้คำชี้แนะด้วย)
(ต้วนซุนซี ขอกราบกรานคำนับ)
พวกเศษเดน
แน่จริงก็อย่าหนีสิ
เจ้า
นี่คือป๋องแป๋ง
ที่เมื่อครู่แม่ซื้อให้เจ้า
ชอบไหม
ชอบ
ขอบคุณท่านแม่
หยาเอ๋อร์น่ารักจริง ๆ
ท่านแม่
หยาเอ๋อร์หิวแล้ว
ได้
งั้นแม่กลับบ้านทำของกิน
ให้หยาเอ๋อร์นะ
พลังแข็งแกร่งขึ้นเยอะมาก
ควบคุมไม่อยู่
เจ้าเป็นใคร
ทำไมฆ่าวิญญาณกลางถนนตามใจชอบ
ขอโทษด้วย
ข้าไม่ได้ตั้งใจ
ช่างเถอะ ๆ
อย่างไรก็เป็นวิญญาณต้องโทษตาย
ข้ากลับไปอธิบายสถานการณ์ก็พอ
แต่ว่า
เจ้าทำได้อย่างไร
ใช้กายวิญญาณ
ขับเคลื่อนกระบี่วิญญาณในโลกมนุษย์
ข้าสูญเสียความทรงจำไปนานแล้ว
ตอนที่รู้สึกตัว
กระบี่เล่มนี้ก็อยู่กับตัวข้าแล้ว
ข้าว่า
เจ้าเพิ่งเปลี่ยนจากไอวิญญาณ
เป็นวิญญาณเร่ร่อนได้ไม่นานสินะ
มิน่าถึงไม่รู้เรื่องอะไรเลย
สหายน้อย
เมื่อครู่เจ้ากำลังตามจับหรือ
ใช่แล้ว
แต่อย่าเรียกข้าว่าสหายน้อยอะไร
แดนวิญญาณไม่ถือรูปลักษณ์
มานับอาวุโส
ข้าอายุหกร้อยกว่าปีแล้ว
ข้าว่าเจ้า
น่าจะอายุยังน้อย
สมควรเรียกข้าว่าพี่ใหญ่
อย่างนี้นี่เอง
รบกวนพี่ใหญ่ชี้แนะด้วย
วิญญาณที่ท่านตามจับเมื่อครู่
เขาทำความผิดอะไรหรือ
กฎ 32 กำแพงทอง
ความผิดฐานฆ่าผู้อื่นโดยไร้มูลเหตุ
นี่คือความผิดร้ายแรง
ข้ารับคำสั่งตามจับเขามาตั้งหลายวัน
(หลี่เหรินอี้)
กฎ 32 กำแพงทอง
รบกวนพี่ใหญ่ช่วยบอกข้าหน่อย
ไม่งั้นคราวหน้าข้าทำผิดกฎ
ก็คงไม่รู้
เจ้านี่สูญเสียความทรงจำได้หมดสิ้นจริง ๆ
ก็ได้
เห็นว่าเจ้าน่าสงสารหรอกนะ
เดินไปคุยไป
อุตส่าห์ได้มาโลกมนุษย์ทั้งที
ข้าต้องเล่นสนุกให้คุ้ม
(เครื่องหอม)
ข้ารอข่าว
ของคุณชายอยู่ที่นี่มานาน
ตอนนี้โยวโจว
เป็นดินแดนของชาวเป่ยฉง
คำพูดการกระทำต้องระมัดระวังเป็นพิเศษ
หวังว่าแม่นางอย่าได้ตำหนิ
(จิ้งจอกน้อยต้วน)
(นี่คือวางหูตาของตัวเอง)
(ไว้ที่โยวโจวนานแล้วสินะ)
คุณชายพูดในจดหมายว่า
แม่นางอยากเรียนปรุงเครื่องหอม
แต่การปรุงเครื่องหอมไม่ใช่เรื่องง่าย
หากท่านบอกถึงส่วนผสม
ของเครื่องหอมในน้ำค้างบุปผาขวดนี้ได้
ข้าน้อยก็จะสอนท่าน
ส่วนผสมของน้ำค้างบุปผานี้
ล้วนหาได้บนชั้นวางของ
เหล่านี้
แน่นอนว่าอยู่บนนี้ทั้งหมด
พวกเจ้ามาโลกมนุษย์ได้ไม่ง่ายหรือ
หากไม่ได้รับอนุญาตแล้วมายังโลกมนุษย์เอง
ก็ฝ่าฝืนกฎกำแพงทองเช่นกัน
แม่นาง ลองดูได้
หยุดนะ
จับแบบนี้ไม่ได้
เจ้าจับสิ่งของของโลกมนุษย์โดยตรง
ในสายตามนุษย์สามัญ
ของมันก็ลอยล่องกลางอากาศน่ะสิ
เจ้าต้องแบบนี้
ฉวยโอกาสตอนไม่มีใครสังเกต
ใช้พลังวิญญาณห่อของเอาไว้
ทำให้มันล่องหนในโลกมนุษย์
แล้วค่อยหยิบขึ้นมา
ข้าดูอีกหน่อย
ได้
ไปเถอะ
พูดถึงกฎ 32 กำแพงทองนี้
นั่นคืออดีตประมุขวิญญาณ
กับเจ้าตำหนักต่าง ๆ ตกลงกัน
แต่ก็ไม่รู้เกิดความเปลี่ยนแปลงอะไร
ตอนนั้นก็เลยไม่อาจผลักดันให้ดำเนินต่อไปได้
ถูกพักไว้
จนกระทั่งประมุขวิญญาณ
คนปัจจุบันสืบทอดตำแหน่ง
เรื่องแรกที่ทำ
ก็คือผลักดันการใช้กฎกำแพงทองต่อ
ทำลายวิญญาณหน้าไหว้หลังหลอก
ที่ฝ่าฝืนกฎให้สลายสิ้นเป็นเถ้าธุลี
แม่นางไม่รู้จักเครื่องหอม
แต่กลับอาศัยเพียงกลิ่น
จำแนกส่วนผสมที่สอดคล้องกันได้
ช่างมีพรสวรรค์ล้ำเลิศจริง ๆ
ก็ต้องขอบคุณที่เขาให้ข้ายืมจมูก
แม่นางว่าอะไรนะ
เปล่า
งั้นเราเริ่มเรียนปรุงเครื่องหอมกัน
ได้แล้วใช่ไหม
ฟังท่านพูดเช่นนี้
ประมุขวิญญาณคนปัจจุบันสุดยอดทีเดียว
แน่สิ
ถึงจะบอกว่ากฎนี้มัดมือมัดเท้า
แต่ก็มีข้อดีอยู่
ตั้งแต่ประมุขวิญญาณรับช่วงดูแลแดนวิญญาณ
ใช้กฎกำแพงทอง
โลกมนุษย์กับโลกวิญญาณ
ถึงได้สงบสุขปลอดภัย
ตำหนักดารามาตย์จับวิญญาณร้าย
จะส่งไปยังแดนวิญญาณโดยตรง
ให้แดนวิญญาณจัดการ
ต่างคนต่างทำหน้าที่ของตน
มันก็ไม่แปลก
ใครให้แม่ของประมุขวิญญาณ
เคยเป็นจอมอาคมของตำหนักดารามาตย์ล่ะ
แม่ของนาง
เป็นจอมอาคมของตำหนักดารามาตย์หรือ
อะไรนะ
แล้วท่านเคยเจอ
ประมุขวิญญาณคนปัจจุบันไหม
ก็ไม่เคยเจอหรอก
แต่ข้าได้ยินมาว่า
นางมีไอพิฆาตรัดรึงกาย
ตาแดงกระหายเลือด
ใบหน้าดุจเทพดุร้าย
เจ้าอย่าขำไป
เจ้าตำหนักที่ตายด้วยน้ำมือของประมุขวิญญาณ
ไม่ได้สิบคนก็แปดคนได้
เรื่องอย่างสังหารวิญญาณร้ายให้สิ้น
นางก็ทำออกมาได้
เจ้าว่าเรื่องที่เข้ามายังโลกมนุษย์ตามใจ
ถ้าถูกประมุขวิญญาณรู้เข้า
เจ้าตำหนักที่เจ้าสังกัด
ต้องถึงคราวเคราะห์แล้ว
ไม่แน่
เจ้าก็อาจถูกทำลายสลายสิ้นก็ได้
วันนี้
เจ้ากับข้าพบกันก็คือมีวาสนา
ข้าจะไม่พูด
เรื่องของเจ้าออกไปแน่นอน
เจ้าให้ข้ายืมกระบี่วิญญาณนี้
เล่นสักสองสามวันสิ
นี่คือกระบี่วิญญาณ
ทั้งไม่ได้ยอมรับเจ้าเป็นนาย
เจ้าแตะมันไม่ได้
แล้วทำไมเจ้าถึงแตะได้
สนิทกับทูตวิญญาณเร็วขนาดนี้เลย
ทูตวิญญาณ แม่นางคนธรรมดา
กลางวันแสก ๆ
นางมองเห็นพวกเราได้อย่างไร
วันนี้เรียนเป็นอย่างไรบ้าง
ก็ไม่อย่างไร
ไม่เป็นไร พวกเรายังมีเวลา
นายท่านอีหลีเอ่อร์
- นายท่าน
- นายท่านอีหลีเอ่อร์
นี่คือสมบัติตกทอดของตระกูลข้า
ท่านช่วยดูให้ข้าหน่อยสิ
นายท่าน
นายท่านอีหลีเอ่อร์
ของล้ำค่า
คือว่า ข้ามีธุระ
ไปก่อนละ
ท่านดูหน่อยนะ
ของตกทอดจากบรรพบุรุษ ดีมาก
(สวนสง่างาม)
เข้าไม่ได้นะ
- นายท่าน
- เข้าไม่ได้
กลับไปเถอะ ๆ
ข้างหลังอย่าเบียดมา
เขามองเห็นข้า
ท่าทางจะเป็นเช่นนั้น
ถอยหลังไป ๆ
นายท่านอีหลีเอ่อร์
อย่าเบียดมา
นายท่าน
วันหลังทุกคนค่อยมาใหม่
เจ้าทำอะไร
ก็ดึงดูดความสนใจของเขาน่ะสิ
คนคนนั้น
คงจะเป็นอีหลีเอ่อร์
ผู้โด่งดังที่สุดในเมืองโยวโจว
ไปเถอะ
นี่ก็คือกลิ่นอายควันไฟที่มนุษย์
พูดถึงสินะ
กลิ่นผสมปนเปกันไปหมดจริง ๆ
กลิ่นอะไรก็มีหมด
เจ้าเล่าเรื่องอีหลีเอ่อร์คนนั้น
ให้ข้าฟังหน่อยสิ
หายากนะที่ท่านประมุขจะสนใจมนุษย์สามัญ
สายเลือดของอีหลีเอ่อร์คนนี้
ก็เป็นสายเลือดเดียวกันกับราชวงศ์เป่ยฉง
แต่สายเลือดนี้ก็ไม่ได้สนิทชิดเชื้อ
อย่างตระกูลที่อยู่ชายแดน
ไม่มีรากฐานตระกูลหนุนหลัง
แต่พอมาที่ในเมืองโยวโจว
ก็ไม่รู้ว่าได้โชคดีอย่างไร
ซื้อภูเขาลูกหนึ่ง
ก็พบเหมืองทอง
เขาก็สะสมทรัพย์สินครอบครัว
อย่างเพียงพอได้อย่างรวดเร็ว
แม้แต่ลูกชายของเขา
ก็ได้รับส่งเสริม
ไปเป็นขุนนางชั้นสูงที่ซ่างจิง
ข้าได้ยินว่า
อีหลีเอ่อร์เอาสมบัติไม่น้อย
ของราชวงศ์
ระวัง
กลับมาที่เมืองโยวโจว
ประดิษฐานไว้ในหอเก็บสมบัติของเขา
เมื่อครู่เจ้าบอกว่า
หอเก็บสมบัติหรือ
ท่านประมุขก็อยากได้สมบัติของเขาหรือ
ร้อน
เพราะอะไร
สองเดือนแล้วท่าน
ก็ยังไม่ตอบข้า
เจ้าตำหนักจี๋หลิง
ข้า
ใช่แล้ว
ประเมินสมบัติ
งานชุมนุมประเมินสมบัติ
ต้องสามารถดึงดูดท่านออกมาได้แน่
เช่นนั้นข้าจะเปลี่ยนคำถามถามเจ้า
เจ้าเดาสิว่าทำไมเขาถึง
โชคดีไม่ขาดเช่นนี้
ข้าได้ยินว่า
มีคนทำข้อแลกเปลี่ยนกับวิญญาณเพื่อให้โชคดี
ได้ลาภยศผลประโยชน์
หรือว่าอีหลีเอ่อร์คนนี้
ก็ทำข้อแลกเปลี่ยนกับวิญญาณเช่นกัน
อนาคตข้าต้องเก็บซ่อน
กระโหลกน้อยแสนฉลาดนี้ของเจ้าไว้ดี ๆ
วิธีการชมคนของเจ้าช่างพิเศษจริง ๆ
แม่นางอยากได้แบบไหน
ลองชิมดูได้
เหรียญทองแดงมาจากไหนล่ะนี่
ฮูหยินเจ้ารีบมาดูเร็วเข้า
มีอะไรเล่า
จู่ ๆ ก็มีเหรียญทองแดงตกลงมา
ไม่รู้ว่ามาจากไหน
มาจากไหนล่ะนี่
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
ไม่รู้สิ
แม่นางคนเมื่อครู่วางไว้หรือไม่
ใช่หรือเปล่า
เขาได้โชคดี
เป็นเพราะเขาทำข้อแลกเปลี่ยนกับวิญญาณ
ย่อมต้องมอบสมบัติให้กับวิญญาณนั้น
หรือว่ากระดิ่งนั่น
คือหลักฐานยืนยันการแลกเปลี่ยน
มนุษย์กับวิญญาณทำสัญญากัน
ก็ต้องเก็บเครื่องยืนยันไว้
สะดวกในการติดต่อกันของสองฝ่าย
แล้วท่านประมุขรู้หรือไม่ว่า
วิญญาณนั้นคือใคร
คือเจ้าตำหนักจี๋หลิงแดนซากหวนคืนของเรา
ที่หายสาบสูญไปหลายปี
ซ่งซิงอวี่
ทูตวิญญาณที่เจ้าเจอวันนี้
ก็คือจี๋หลิง
ซึ่งก็คือวิญญาณเด็กน้อย
ถึงแม้พวกเขากลายเป็นวิญญาณ
มาหลายร้อยปีแล้ว
แต่ดูแล้ว
ยังคงเป็นเหมือนเด็กหนุ่ม
ทูตวิญญาณวันนี้
ถามจะเอาของของเจ้าหรือไม่
เขาอยากได้กระบี่ทลายมายาของข้า
จี๋หลิงส่วนใหญ่ยังอ่อนต่อโลก
ดังนั้นความปรารถนาของพวกเขา
ก็คือทุกอย่างบนโลก
อะไร ๆ ก็อยากได้
พอได้มาแล้ว ไม่นานนักก็เบื่อ
ไล่ตามความปรารถนาต่อไป
ไม่สิ้นสุด
ดังนั้น
พวกเขาถูกปลุกปั่นได้ง่ายที่สุด
ไม่รู้จักหลาบจำ ถูกคนหลอกใช้
เจ้าตำหนักจี๋หลิงที่เจ้าพูดถึง
ก็เป็นแบบนี้หรือ
เขายิ่งหนัก
สามร้อยปีก่อนตอนข้าปราบปรามความวุ่นวาย
ซ่งซิงอวี่หนีออกจากแดนวิญญาณ
ขโมยอาวุธเวทเจดีย์แก้วผลึก
กับป้ายคำสั่งเจ้าตำหนักไป
สองเดือนก่อนตอนข้าถูกลอบสังหาร
ได้เห็นวิชาหุ่นเชิดวิชาประจำตัว
ของซ่งซิงอวี่
ข้าก็เลยมาที่นี่
เจ้าคิดจะยึดเอาเจดีย์แก้วผลึก
กับป้ายคำสั่งเจ้าตำหนักคืน
ท่านประมุข
ท่านต้องหาที่หลบฝนหน่อย
ตอนนี้แม้ข้าไม่มีประสาทรับรส
แต่ข้ามีประสาทรับกลิ่น
อยากลิ้มลองกลิ่น
ของสุราหมักนี้มานานแล้ว
(สุรา)
ฝนตกแล้ว
นี่คือกลิ่นอะไร
นี่คือกลิ่นของฝน
ฝนสามารถนำพากลิ่นของท้องฟ้ามาได้
นำพากลิ่นของดินมาได้
แล้วก็กระตุ้นกลิ่นแห่งพลังชีวิต
ของสรรพสิ่งได้
ดังนั้นซือมู่เจ้าดูสิ
ถึงแม้เจ้าสัมผัสรู้สึกถึงมันไม่ได้
ก็สามารถรับรู้ถึงสภาพอากาศได้อย่างชัดเจน
ดีจริง ๆ
จำแนกกลิ่น
จะต้องมีอณูแห่งกลิ่นที่มากพอ
อากาศที่ชุ่มชื้น
ช่วยให้จมูกของเจ้า
จับอณูกลิ่นได้
และดอกไม้สดกับธัญพืช
หมักลงไปในสุรา
กลิ่นอายก็มีเสน่ห์พิเศษไปอีกแบบ
สุรานี้
ชื่อว่านารีแดง
ตอนที่ลูกสาวเพิ่งคลอด
คัดเอาข้าวเหนียวจากนาสามหมู่
หมักเป็นนารีแดงสามไห
ฝังลึกไว้ใต้ต้นดอกหอมหมื่นลี้
รอลูกสาวอายุ 18 ปีออกเรือน
เอามาเป็นของขวัญอวยพร
ดมดูแล้วหอมมาก
แต่ดื่มเข้าไปก็ไม่มีรสชาติอะไร
คือสุราองุ่น
หมักจากองุ่นกับน้ำตาล
ดมดูแล้ว
มีกลิ่นของผลองุ่นที่สดชื่น
แล้วก็สุราหวาน
อบอวลไปด้วยกลิ่นข้าวหอมหวานบริสุทธิ์
ท่านประมุข
ตอนนี้ท่านเป็นมนุษย์
ถึงจะชิมรสชาติไม่ออก
แต่ก็เมาได้นะ
เมาหมายความว่าอย่างไร
ท่านประมุขไม่ควรดื่มต่อแล้วจริง ๆ
ข้าจะดื่มสุรา
เจ้ากล้าขวางข้าหรือ
มิกล้า
เพียงแต่ท่านใช้ร่างกายมนุษย์
ดื่มสุราเป็นครั้งแรก
ไม่ควรดื่มมากเกินไป
สี่ร้อยปีแล้ว
เป็นครั้งแรกที่ข้าดมได้กลิ่นสุรา
เจ้ากลับจะขวางข้า
จิ้งจอกน้อย
เจ้าก็ให้ข้าลิ้มลองเถอะ
(สุรา)
รับปากข้า
ดื่มกาสุดท้ายแล้ว
ได้ไหม
เจ้าไม่มีประสาทสัมผัส
นอนเตียงมันน่าเสียดายไปหน่อยหรือไม่
เจ้าช่างหาญกล้าขนาดนี้
เป็นมนุษย์จะน่าเสียดายไปหน่อยหรือไม่
คิ้วเรียวดุจขุนเขา
เอวบางดังกิ่งหลิวไหว
ประทินโฉมเสร็จรับลมวสันต์ไป
หนึ่งยิ้มเลอค่ากว่าพันทอง
ประมุขวิญญาณแดนซากหวนคืน
ท่านมีชีวิตอยู่มาตั้งหลายปี
คงทำให้ใครหลายคน
ดำดิ่งสู่ห้วงรักเป็นแน่
♪วสันต์มาเยือน หิมะพลันละลาย♪
♪ปลุกทุกสรรพสิ่ง
ให้ลมบูรพาพัดผ่านทุ่งหญ้า♪
♪ในยามที่ทุกอย่างงอกงามที่สุด♪
♪จุดประทีปส่องสว่างราตรีกาลนับหมื่นกัลป์♪
♪หยิบยืมบรรยากาศโลกหล้า
มาคลายความเหน็บหนาวในกายให้อบอุ่น♪
♪ได้สายลมอุ่นบุปผาหอม♪
ครั้งนี้เจ้าเป็นฝ่ายเริ่มก่อนนะ
เฮ่อซือมู่
หากข้าอยากจูบเจ้าตอนนี้
เจ้าจะอนุญาตไหม
♪สดับวาจาสรวจเสคะนอง
ก็เปล่งประกายเรืองรองจับใจ♪
♪นับร้อยพันปีเพียงสุราเหลืองหนึ่งกา♪
ดวงตาของเจ้างดงามจริง ๆ
อยากจะเก็บสะสมอีกแล้วหรือ
ดวงตาต้องมีชีวิตถึงจะงดงาม
อย่างนี้เอง
เช่นนั้นเจ้าก็ต้องให้ข้ามีชีวิตอยู่ให้ดี ๆ
♪ขอตักตวงสุนทรีย์แม้เพียงครู่♪
♪ปรารถนาเมามายในห้วงฝัน
เพื่อสลักลึกมิรู้วันลืม♪
♪โปรดนำพาข้าข้ามพ้น ชีวิตอันแสนหม่นหมอง♪
♪ยืนท่ามกลางความมืดมิด
เห็นแสงหนึ่งเรืองรอง♪
♪อยากกลับคืนถิ่นแดนใด♪
ใครดีข้า
ไม่มีใครตีเจ้า
มีคน
มีคนที่ไหน
ออกมา
มันอะไรกัน
ขอบคุณท่านประมุขวิญญาณที่ยื่นมือช่วย
ห้องสกปรกแล้ว
ข้าจะไปเปลี่ยนห้องให้
แม่นาง
นายท่านของเรารอท่านอยู่ชั้นล่าง
ต้องขอโทษด้วยจริง ๆ
โรงเตี๊ยมของข้า
ดูแลแม่นางเฮ่อได้ไม่ดีเอง
ทำให้แม่นางเสียขวัญแล้ว
ดูแลไม่ดี
ข้าว่าท่านดูแล
ดีออกจะตาย
ดึกดื่นยังส่งคน
มาอยู่เป็นเพื่อนข้าตั้งมากขนาดนั้น
ทำให้ข้าประหลาดใจจริง ๆ
แม่นางเดินทางร่วมกับวิญญาณ
คนพวกนั้น
จะทำร้ายท่านได้อย่างไร
อย่างนั้นหรือ
ข้าว่าความหมายของนายท่าน
น่าจะหมายถึง
หากพวกเขาทำร้ายข้า
ก็แค่ฆ่าชาวบ้าน
ตาดำ ๆ คนหนึ่งเท่านั้น
ท่านไม่กังวลว่าจะจัดการเรื่องนี้ไม่ได้
แต่หากพวกเขาทำร้ายข้าไม่ได้
ท่านก็จะได้หยั่งเชิงเบื้องลึกของข้าพอดี
ข้าไม่เจียมตัวเอง
หวังว่าแม่นางจะโปรดอภัย
ข้าก็แค่อยากรู้
แม่นางทำให้วิญญาณร้ายนี้
เชื่อฟังได้อย่างไร
วิญญาณของท่านไม่เชื่อฟังหรือ
ยินดีรับฟัง
คืนนี้ล่วงเกินแล้ว
พรุ่งนี้
ข้าจะจัดงานเที่ยวชมสวนที่สวนดอกไม้
หลังจวนของข้า
หวังว่าแม่นางจะให้เกียรติ
มาเป็นแขกที่จวน
ผูกสัมพันธ์มิตรสหาย
ข้าไม่ผูกสัมพันธ์มิตรสหาย
แต่จวนนี้
ก็ไปได้
เจ้าตำหนักจี๋หลิง
ข้าต้องการพบเจ้าสักครั้ง
ช่างไม่ง่ายเลยจริง ๆ
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪สดับฟัง สรรพเสียงดังกึกก้อง♪
♪ราวกับน้ำแข็งเยียบเย็นกลายเป็นกระแสน้ำ♪
♪ความเดียวดายนับร้อยปีหลอมละลายห้วงฝัน♪
♪ปล่อยไปตาม ชะตาที่ชี้นำ♪
♪แลกเปลี่ยนท่ามกลางความมืดมิด
ถูกกำหนดในชั่วพริบตา♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪
♪เฝ้ามอง ดอกไม้ไฟพร่างพราวดั่งดาวตก♪
♪วาสนานี้ลุ่มหลงจนก่อเกิดเป็นสายใย♪
♪เงาสะท้อนบนโลกมนุษย์
ลอยวนเวียนกลายเป็นควันสีคราม♪
♪อาศัย ใจสั่นระรัวในชั่วขณะ♪
♪ลวงข้าสู่โลกธุลีแดง
คิดคำนึงจนไม่อาจถอนตัว♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪